30

“Asitcaei s’odet d’ooet olandagtomizia mudjibi aa dir
deposcat eiledi‚'' i. e. ad limen beatitudinis i. q. aulam,
vocationis nobis facta causa, quaeest, dicendo, interro·
gavit. ,
“Drdugr'o istitmedcgim aa oona polana gitmega‘ istit-
raedigimdea dir,'' i. e. Dixit causa hujus rei est, quod
non ea, quae dixit audivi. (cs. J. O. Clodii, Larici
Taurici Triplex Iader etc, Lipsiae 1730, pag. 85. 86.

sena)

W

Quamquam multa supersunt quorum in Turcarum
linguae indole explananda mentio fieri possit, quae·
cunque autem commemoravi multo profusius possunt
tractari, nihilo minus tamen huic scriptioni imponamus
finem, quum, ut saepius jam¹ dixi, hoc tantum nobis
fuerit propositum, ut quibus rebus maxime appareat
Turcarum linguae indoles, demonstrarem. Ut autem
perpauca sint et vilia quae dedi, id certe fore credo,
ut cognoscatur, Turcicam linguam immerito aliis
posthaberi ejusque studium nimis negligi, quippe quae
propter admirabilem simplicitatem, singularem forma
rum fingendarum facilitatem, peculiarem dicendi bre-
vitatem, acutissimam denique rerum significandarum ra
tionem imprimis idonea sit, quae nobis humani ingenii ,
vimet facultatem, qua linguas gignit et format, ante
oculos proponere possit.

&ww

 

