10

eruditionis elemantis vim suam exemeret, quin mahi-
cum vel Persicum tanquam elegantius ponerent loco
proprii ae Turcici, id quod corroborat nostram, quam
supra postumus, sententiam, qua indolem non in unu
sed in grammatica tantum inveniri diximus. Arabica
enim lingua et Persica, valde diversae in tertiam'et
ipsam oum his non congruentem, in ancieam influentes
ne minime quidem grammaticam corrumpere potuerunt

Quo fautum est, ut Turoica lingua praebeat nobis 01. ³

emplum rarissimum, quo linguae alicujus voces plane
interiisse videmus, grammaticam contra ea integritate
conservatam, qua eama majoribus acceperunt. Qua· -
propter jam grammaticam Turoicae linguae structuram,
quae alienam illam materiem tam mire regit, omissis
omnibus, quae ad lexioa sunt removenda, propius ex· ι
eminemus, ’
Facile autem veniam me esse impetraturum credo,
soni, radicum et derivatorum vocabulorum, formationis
etiam dootrinam, quamvis haec in Turcioa lingua non
minimi sit momenti, omitti posse dico, quum haec
lexicis potius sint committenda, quam grammaticae, cni
non quomodo oriantur voeabula, sed quomodo ortis
receptisque utendum sit, observandum est ao demon·

strandum, quaeque ibi initium ponit, ubi soni, syllaba· ᾖ

rum radicum, vocabulorum derivandorum doctrinafiuam
fauit. Quamquam ex hac etiam liuguae parte, quae
consilio nostro necessaria suntet utilia, suo loco non
tacebo,

Hac igitur in dissertationis porte, ut jam autea dini,
res mihi non erit cum vocabulis formandis, sed id-potius
videndum, quomodo vocabula, quae formata jam rape

 

