20

ψ..- aa vannum ranorouu. s

transeamus. -ψ Cujus formationem si accuratius volumus
explicare, dolendum· magnopere est, quod non, uti in
“declinatione'’ virum habemus clarissimum Schottium,
qui viam nobis praeivit, sed omni, quae extrinsecus
veniat, ope sumus destituti.

Quamvis autem mihi in ejusmodi rebus tironi via sit
’ aperienda, eo tamen me consolor, quod Verbum illis
difficultatibus non premitur, in quas nos ‚Nominis
explicatio intulit. Accedit praeterea in Verbi expli·
candi formis summajucunditas ac delectatio cum summa
simplicitate conjuncta, in quo maxime Turcicae linguae
virtus conspicitur. Neque enim in formarum multitu,-
dine et varietate quaerenda est vera alicujus linguae
dignitas, sed in eo potius ponenda, quod illis gramma-
tiae formis ingenium linguae exprimitur subtilioresque
quasi notionum differentiae ita significantur, ut, quae in
formis est copia, linguae virtutes superare nequeat. ·,

¹Verba quidem aeque ao Nomina unotautum modo
permutantur3 at contra formae ab iis derivantur, quae
uthis vocibus utar, non existentiam actionis, ejus im-
possibilitatem. passivam significationem, causalitatem,
retroactionem et reciprocationem, quam ficri potest
simplicissime et luculentissime exprimunt. Sed m
Verbi etiam indole explananda non singula quaeque.
enumerabo, sed ea sola, quibus ab aliis Turcarum idioma
abscedat linguis, in lucem proferam. Quae omniahis
paucis possunt complecti: · · ,

Conditiones quibus actio fir, quas nostrae linguae

 

